EL
DEPREDADOR
Picket Uno, adelante. ¿Ves a los rehenes?
Todavía no.
Veinte dólares a que no llegan.
¿Apuestan sobre si el cartel de drogas
ejecutará a los rehenes?
- Por supuesto.
- Está implícito. Sí.
Era una duda. Yo pongo veinte.
Veo dos rehenes.
No hay viento cruzado.
No voy a esperar. 10-50, fuera.
Bluebill Dos, ¿estás ahí?
Cambio.
¡Maldita sea!
Dupree. Qué susto.
¿Dónde está Haines?
No lo sé. No hay comunicaciones.
Dame la mochila.
Es evidencia.
Nadie va a creer esto.
¿Qué carajos es eso, capitán?
Ese no es nuestro problema.
¡Haines! Responde. Cambio.
¡Haines, mierda! Responde. Cambio.
¿Señor?
¿Qué carajos es eso, capitán?
No hay comunicaciones.
¿Haines?
¡Dispara!
Caballeros, no lo olviden,
son grandes, veloces
y matarlos es su idea de turismo.
¡Vayan!
¡Atentos! ¡Vamos!
Quiero al pasajero y la cápsula.
Si no es de aquí...
- Lo quiere.
- ...lo quiero.
Necesito ayuda.
Y pagaré.
Bien.
Necesito que envíes esto por correo.
Envíalo a esta dirección.
Envía lo que viene adentro, no la mochila.
Ahora. Ya.
Bien.
¡Atrás!
¡Estuvo increíble!
Sí, increíble.
SECUNDARIA
LAWRENCE A. GORDON
¡Adiós, mamá!
- Hazlo, hermano.
- No, hazlo tú.
Está bien.
Hazlo.
Diablos.
Oye, ¿qué tenemos aquí?
Oye, EJ, ¿tienes hambre?
Tengo antojo de un taco de tarado.
Suena delicioso.
Un jugoso taco de tarado.
Sí.
¿Qué estás haciendo?
Lo perdimos.
Vamos.
PASÉ UNA HORA Y MEDIA LIMPIANDO LA CASA.
SI ENSUCIAS, TE CORTO. MAMÁ.
Hola.
¿Quinn McKenna vive aquí?
No ha pagado varios meses
de su apartado postal.
Departamento de Defensa.
Trabaja para el gobierno, ¿verdad?
MOS-1-1-B-3-V-W-3.
Designación militar.
Mata personas...
para que usted pueda ser cartero.
UNIVERSIDAD JOHNS HOPKINS, MARYLAND
¿Dra. Brackett?
Tengo entendido
que le gusta la astronomía.
Mis hombres se encargarán de su perro.
Acompáñeme, por favor.
¿Qué estoy viendo?
Es justo lo que cree que es. Sí.
Ya habían estado aquí. 1987, 1997.
Últimamente, sus visitas
se hacen más frecuentes.
Rory, ¡ya llegué! Te traje algo.
Hola.
¿Leíste uno de estos después de clases?
Los leí todos.
Bien.
Bueno, te traje dos opciones.
Tenemos...
pirata o...
Frankenstein.
Frankenstein, el tipo verde.
Lanzó a una chica para ver si flotaba.
No, bien.
Bueno, que sea el pirata. ¿Sí?
Esto es tonto.
La gente...
De todos modos verá.
Ver, ¿qué?
Que soy yo.
Una vez se le escuchó decir:
"Salí de la matriz de mi madre,
"caí al suelo
"y empecé a arrastrarme
por territorio enemigo hasta mi tumba".
Más o menos, sí.
- Impresionante.
- Es bastante lúgubre.
Muy oscuro.
¿Para qué es el polígrafo?
¿No es una evaluación psicológica?
Necesitamos saber si es una amenaza.
Soy francotirador.
¿Ser una amenaza no es el objetivo?
Pasa casi todo su tiempo viajando,
distanciado de su esposa e hijo.
Oiga, lo entiendo.
Algo ocurrió en México
y nadie quiere testigos.
¿Disculpe?
No está aquí para averiguar si estoy loco.
Quiere asegurarse de que así se confirme.
- ¿Siente que lo arrastro a mi voluntad?
- Veo las huellas en el suelo.
No veo huellas, para aclarar.
Se siente como un extraño
en su planeta, ¿no, capitán?
¿Como un alienígena, tal vez?
Eso es lo que quería.
¿Ya me gané una galleta?
Algo vio.
- Claro que sí.
- Sí.
¡Vaya!
Si me vuelves a empujar,
te rompo el cuello.
¿Lo dije en voz alta?
McKenna.
- El último.
- Gracias por la gentileza. Gracias.
Ah, ¿sí?
¿Estás bien?
No te preocupes. Tiene tourette.
- No lo controla.
- Jódete, Coyle.
Uno se acostumbra, hermano.
HOSPITAL DE VETERANOS
Bienvenido al Grupo Dos.
Ah, ¿sí? ¿Qué es eso?
¿Una unidad?
No, grupo. Grupo Dos.
Terapia de grupo, salón dos.
- McKenna.
- Nebraska Williams.
- ¿Es tu verdadero nombre?
- Gaylord.
- Buena decisión.
- Sí, eso creo.
¿Dónde serviste?
Operación Libertad Duradera 2003.
Fui por los talibanes,
me quedé por el opio.
Él es Coyle. Incidente de fuego amigo.
Se desorientó
y le disparó a sus propios vehículos.
Ahora, cuenta chistes.
Él es Lynch. Le dieron una medalla
por volar media montaña en Mosul.
La entropía. Es lo mío.
A las cosas les gusta romperse
y yo lo hago posible.
Así... Así nada más.
¡Vaya!
- Oye...
- No.
No.
Él es Nettles.
Sí, soy Nettles.
Tres giras pilotando helicópteros.
Ama su Biblia. Oye, Netty.
¿Ya es el juicio final?
Ríete lo que quieras.
Cuando te pares frente a quien te hizo...
Siempre se me para cuando lo hago.
Dios crea personas desagradables.
Sí. ¿Por qué crees
que el hombre hace guerras?
¿Por qué hacemos guerras?
- Dinos, Baxley.
- ¡Porque mierda, carajo!
- ¿Mierda, carajo?
- Mierda, carajo.
Sí, hacemos mierda todo. Nos alteramos.
¿Y tú cómo terminaste
en este autobús de mierda?
Le disparé a un oficial.
¿Algún motivo en particular?
Era un idiota.
PROYECTO ASTRÓNOMO
Manténgase agachada.
Póngase esto.
¿Es solo su imaginación?
¿O esta habitación embrujada se alarga?
¿Siempre tienes que decirlo?
Su atención, por favor.
La reunión de la GRC se cambió
a la sección 3, sala A.
Ahí está.
Bienvenida. Soy Sean Keyes.
Vaya. Sé que básicamente
sabe todo sobre biología evolutiva.
Perdón, ¿puedo...?
¿Es eso...?
¡No puede ser!
Es de no creerse.
Es tecnología alienígena.
¿Me trajeron para que viera esto?
Pues, sí.
¿Puedo verlo? ¿Puedo entrar ahí?
Doc.
Venga.
- ¿Todo bien?
- Sí, señor.
¿Qué pasa?
Dra. Brackett.
¿Quiere conocer a un Depredador?
Venga.
Favor de ejecutar
protocolo de descontaminación.
¿Cómo la metieron en esto?
Le escribí al presidente a los seis años.
Dije que amaba los animales y que si
hallaban un animal espacial, me llamarían.
Hace un par de años, entré a una lista
por algo que escribí sobre cepas híbridas.
La computadora arrojó la carta,
y aquí estoy.
Dra. Brackett.
Gracias por venir.
Seguro tiene preguntas.
- Solo dos, en realidad.
- Bien.
¿Por qué lo llaman "Depredador"?
Es un sobrenombre.
Los datos revelan que rastrea a su presa.
Aprovecha debilidades. Parece...
disfrutarlo.
Como un juego.
- No es un depredador, es caza deportiva.
- ¿Cómo?
Un depredador mata para sobrevivir.
Lo que describe más bien
es un pescador aficionado.
Votamos. Depredador suena mejor.
Exacto.
Encontramos la cápsula en México.
Seguimos buscando su nave.
Está fuertemente sedado.
Eres un hermoso malnacido.
Supongo que su segunda pregunta
es por qué está aquí.
Nuestros resultados
arrojaron algo un poco extraño.
¿Es un chiste?
Ejecutamos la secuencia genómica
diez veces.
Este espécimen tiene...
- ADN humano.
- Sí.
Sí.
Sabemos de la especiación espontánea.
Básicamente plantas e insectos, pero...
Pero algunos mamíferos, ovejas, cabras...
Sí.
El lobo rojo es un híbrido
del coyote y el lobo gris.
Una especie de tecnología recombinante...
Oigan, ya, lo entiendo.
Quieren saber si alguien
se tiró a un alienígena.
Sí.
Tiene una especie de máscara atmosférica,
un biocasco y...
¿Qué es esto? ¿Un cubremuñecas?
Exacto.
- ¿Y el casco y el otro guante?
- Los hemos buscado. Créame.
¿Quién es él?
- Primer contacto con el Depredador.
- Bien. Quiero hablar con él.
Bueno, lo están evaluando, así que...
Bueno. Antes de que le hagan lobotomía,
quiero hacerle unas preguntas.
Nos piden cambiar de ruta.
Lo escucho fuerte y claro. ¿Destino?
Presa Starkweather. Procedan de inmediato.
Los recibirá personal militar. Cambio.
¡Oye, Baxley!
Una pregunta.
- Bien, aquí vamos.
- ¿Por qué tu mamá es "la capa de ozono"?
- Aquí viene.
- El hoyo cada vez se hace más grande.
¡Jódete! ¡Vete a la mierda!
- ¡Cierren la boca!
- Bien.
Tú cierra la boca.
Alto, alto.
Están llegando demasiado lejos.
Solo quiero saber quién es este tipo.
¿Por qué estás aquí?
Por favor. Es el autobús de los locos.
- Mira a ese demente.
- Locos, sí.
Tuve un encuentro con un alienígena.
No es cierto.
- Este tipo gana.
- Es lo mejor que he oído.
- Un clásico.
- Ahí está el ganador.
¿Podrían cerrar la boca?
Quieren poner punto final
al asunto, así que aquí estoy.
Jodido en el Grupo Dos.
La secuela del Grupo Uno, pero más tontos.
- Denle un trago a este tipo.
- ¡Cierren la boca!
"¿Por qué no cierran la boca?"
Es una conspiración.
Alienígenas del espacio, ¿eh?
SENSORES ACTIVADOS.
BUSCANDO OBJETIVO
¿Qué estás haciendo ahí abajo, Rory?
Solo estoy jugando.
La cena se enfría.
¿Mayor?
Nave extraña, señor.
Primero están en el radar
y luego se esfuman.
Maldita sea.
Necesitamos algo en el aire.
Llama a NORAD.
Siento que me falta algo.
Hay algo que no estoy viendo.
Mire, si esta es la sangre, entonces...
¿qué es eso?
Intenté revisarlo hace rato,
pero alguien me detuvo.
Él me miró horrible.
- Ese tipo.
- Un momento.
¿Señor? NORAD informa de una anomalía
202 que viene hacia acá.
¿Viene hacia acá?
Espero que no.
¡Mierda!
- ¿A qué distancia?
- Desconocida, pero va hacia ustedes.
Alerta nivel dos.
- Alerta nivel dos.
- ¡Mierda!
- ¿Qué pasa?
- Alerta.
La nave se acerca. 300 km.
Aíslen todo.
¡Está despierto! ¡Despertó!
¡Oye!
¡Oigan! ¡Sujétenlo!
¡Sujétenlo!
¡Ay, no!
Doc, ¡conmigo, ahora!
¡A un lado! ¡A un lado!
Church, Thomas, J.
¡A un lado!
Favor de ejecutar
protocolo de descontaminación.
Cámara asegurada. Retire prendas externas.
Church, Thomas, J. Church, Thomas, J.
Favor de ejecutar
protocolo de descontaminación.
Rory Declan McKenna Sexto Grado
Secundaria Gordon, Georgia
A todo el personal, Código Naranja.
Esto no es un simulacro.
No se muevan. Hubo una irrupción.
¿Tiempo aproximado?
No lo tengo.
¡Yo te cubro!
¡Sáquenlo!
¡Movimiento, a tus doce!
Oye. Oye.
No dejes que escape.
No es mi animal espacial.
¿Qué carajos?
Alienígena.
¿Tu amigo verde?
Sí.
Malditos alienígenas.
¿Qué? ¿Qué?
¿No viste eso, hermano?
¿Me estoy volviendo loco?
- Oye.
- Cállate.
Cálmate, amigo.
Yo no vi nada.
Nettles, silencio.
¿Dónde carajos está? Quiero verlo.
Eso mató a mis hombres.
Sí, eso hacen.
Tenemos que bajar de aquí.
Hay que movernos.
Hermano, es un autobús.
Se mueve.
¡Oye, Baxley!
A tu madre le dicen la semáforo porque
nadie la respeta después de las once.
¡Oigan!
¡Ya basta!
¿Por qué le dicen
a la mamá de Baxley la microondas?
Porque con un dedo se calienta.
¡Hijo de puta!
¡Ven acá, cobarde!
¡Todo el mundo! ¡Al suelo, boca abajo!
¡Boca abajo! ¡Ahora!
¡Vamos!
¡Las llaves!
¡Arma!
¡Oye! ¡Nettles! ¡Espera!
Lo controlaste, hermano.
Nebraska, ¿te importa
hacer una desviación?
¿Por tu amigo verde?
Soy francotirador. Solo acércame, hermano.
- ¿Quieres matarlo?
- Así es.
- ¿Por qué no lo dijiste? Sujétense.
- ¿Matar un alienígena?
¡Carajo!
Oigan, ¿qué carajos es eso?
¡Tranquilo! ¡Oye!
- Oye.
- ¡Cúbrete!
- ¡Ven, detrás del autobús!
- ¿Qué haces ahí? Ven, te atrapo.
- Sí. Yo te atrapo.
- Bien.
¡Vamos! Oye, rápido.
Anda.
- Lo siento.
- ¡Rápido!
Maldición.
¡A las motocicletas!
Astrónomo, veo a la mujer.
¿Instrucciones?
- Elimínala.
- Hola.
- Recupera cualquier contrabando.
- Entendido, Astrónomo.
Sí, sí. Eso es, amiga.
¡Oye, Nebraska!
La tengo.
¿Todo bien ahí atrás?
Estúpidos.
Encontramos el único lugar
donde no parecemos locos.
Hace tiempo que
no tenía un arma en la mano.
¿Qué se siente?
Como un arma.
¿Crees que esté segura ahí con ellos?
¿La chica?
Son soldados, hermano.
¿Mujeres dormidas? No, amigo.
Siéntate.
Ten.
El fin del mundo, ¿eh?
Lo peor del fin del mundo...
es que jamás lo es.
Entonces...
- ¿vivió?
- ¿Qué dices?
El oficial idiota
al que le disparaste, ¿vivió?
Sí. Vivió.
¿Dónde está ahora?
Es una broma.
Fallé.
¿Por qué hiciste eso?
- ¿Fallar?
- No, dispararte.
Los doctores preguntaron lo mismo.
Caminé al hospital
con una bala en el cráneo.
- Fue divertido.
- Oye.
¿Debería preocuparme?
Probablemente.
- Aquí vamos.
- ¿Listo?
- Muy cerca de su mano.
- Sí.
- Lo va a derramar.
- ¡Oigan!
¿Qué hacen? ¿Qué es todo eso?
- Queremos que se sienta cómoda.
- Vengan.
Despertará y los verá ahí parados.
¡Nettles! ¡Nettles!
¡Quítate!
¡Fuera de ahí!
Buenos días, linda.
Cómo quisiera que dejaran de decirme así.
¡Tranquila!
¡Les dije que la tomaría!
¡Diez dólares! ¡Páguenme!
Es igual.
- ¿Y mi teléfono?
- No necesitas eso.
Eso no está bien.
Tranquila.
Dije tranquila.
Dame el arma.
- Dame el arma.
- No.
Tiró del...
¡Les dije que dispararía!
¡Debí apostar también!
- Me agrada.
- ¡Debí apostar!
Me agrada.
Mucho.
Dame eso, tontita.
¡No es cierto! ¡Así se hace!
Eres científica, ¿eh?
¿En qué estás trabajando?
¡No durarás un día ahí afuera!
¿Te crees especial?
Estuvieron por atravesarte con una bala.
¿Le iban a disparar?
Sí.
Lo siento.
A un lado.
Hasta luego.
Te doy por detrás.
¿Qué?
- ¿Cómo estás?
- No. Dijiste "te doy por detrás".
- Oye...
- Dijiste "te doy por detrás".
¿Qué carajos le pasa?
- Dije mandamás.
- Mandamás.
- No dijiste eso.
- Dije "eres la mandamás".
- No dijo eso.
- No. Eso dijo, lo oí.
- Dijo... mandona.
- ¿Qué carajos?
- También es grosero.
- No dijo que te iba a dar nada.
Están locos, ¿verdad?
- ¿Están locos?
- Quizá.
- Entonces, ¿qué?
- Él sí está loco.
- Jódete, Baxley.
- Me siento bien.
¿Iban a dispararme?
¿Por qué?
¿Tal vez por esto?
Supongo que me quedo.
Tú no te me acerques.
¿Esto qué es?
¿Qué es?
- ¿Qué? ¿Un unicornio?
- Un unicornio.
- Es un unicornio.
- Sí.
Hice un unicor...
Perdón, es una mierda.
Entonces, ¿cuál es la ventaja
de quedarme con ustedes?
Tal vez salir con vida.
Somos soldados. Somos los buenos, ¿sí?
No estoy tan segura.
Leí tu expediente.
Los que mataron en México.
¿Eran tuyos?
- Necesitan un chivo expiatorio.
- Lo estás viendo.
Sí, lo supuse. ¿Francotirador
con estrés postraumático? Es perfecto.
¿Por qué no nos dices qué hacías
en una base secreta?
Rodeada de soldados entrenados.
Mercenarios.
Soy bióloga. Estoy de guardia
por si acaso hay...
contacto.
¿Qué les dije?
El juicio final.
Para con eso de la Biblia,
o te prendo fuego.
Si queremos seguir respirando,
hay que encontrarlo.
Exponerlo.
Lo llaman "Depredador".
Caza personas por deporte.
En teoría, eso no es un depredador.
Es un...
Gracias.
- Un cazador.
- Yo dije lo mismo.
- Cazador o pescador.
- Qué lista.
Estuve ahí cuando escapó.
Está buscando algo.
Equipo. Armas.
Tomé sus cosas.
- ¿Qué?
- ¿Tomaste algo de la cosa?
- Para tener evidencia.
Creo que sé a dónde va.
¿Qué?
Hola, cielo. Estás en casa.
- Busco un paquete.
- ¿Un paquete?
- ¡Rory!
- ¡Oye! Esta ya no es tu casa.
¡Rory!
Oye, amigo. ¿Dónde estás?
No está aquí.
¿Cómo que no está aquí?
- Mierda.
- ¿Qué? Pedimos unos videojuegos.
¡No! ¡No! ¡No!
Justamente lo envié a un apartado postal
para no ponerlos en peligro.
- Debemos encontrarlo.
- Me estás asustando.
Dije que nada de tiradores
ni juegos de combate.
¿No crees que los juega
por el vínculo con su padre?
Lo estamos haciendo de nuevo.
Oye, no tomes mis...
¿Quién es esta gente?
Emily, locos. Locos, Emily.
Buenas noches.
Las pinceladas son dinámicas.
Es una pieza maravillosa.
- Por favor, dejen eso.
- ¿Qué hace con su mano derecha?
- Son mi unidad. Soldados.
- Marines. Ahí está su unidad.
- Hola. Se nota que eres...
- No, no me toques. No.
Alto. Espera. ¿Tu unidad?
¿Qué pasó con Haines y Dupree?
Muertos. Y lo que los mató
está buscando a Rory.
- ¿De qué hablas?
- Hay algo ahí afuera.
Despedazó a mis amigos.
¿Qué ocurre?
Es una criatura, no es una persona.
- Como de la Biblia. Revelaciones.
- ¿Biblia?
Jamás había oído algo tan ridículo.
Es un alienígena.
¿Sabes quién es Whoopi Goldberg?
Es como una Whoopi Goldberg alienígena.
Ay, no.
Mierda.
Quiero una búsqueda general. Tres equipos.
¡Oye!
- No.
- No, yo voy contigo.
Olvídalo.
¿Algún problema?
Somos blancos fáciles.
- Por si no lo sabías, somos fugitivos.
- Y ¿dónde conseguimos medicinas?
Entiendo. Quédense a ver TV.
¿Saben qué? Si se van,
o llaman a los federales,
o ponen en peligro a mi hijo
por sus estupideces dementes,
volveré aquí para matarlos
a todos y cada uno de ustedes.
Vámonos, hermanos.
¿En serio?
No es nuestra lucha.
¿Tu esposo es el hombre que creo que es?
¿Disculpa?
Háblame de tu esposo, por favor.
Es un francotirador de seguridad.
Del ejército.
Ha supervisado 23 operativos
de alta precisión en cinco continentes
y tiene trece muertes confirmadas.
Y es uno de apenas 14 capitanes en recibir
una medalla de servicio distinguido
y la Estrella de Plata.
Tal vez es un mal esposo,
pero es un buen soldado.
Vaya, parece que puede cuidarse solo.
- Sí.
- Increíble.
Es lo que pensé.
Malditos maricas.
¿A dónde vas, Nettles?
No me gustó cómo hablaste.
La verdad no me inspiró.
Pero me llamó marica,
y nadie me llama marica, así que...
- Jódete, marica.
- Bien.
Vámonos, Bax. Hagamos algo
antes de que esos estúpidos
echen a perder todo.
¿Qué hacen? Vámonos.
¡Oye!
- Tú también, cara de culo.
- Coyle, imbécil.
- Un día me gustaría ver tele contigo.
- Bueno.
- Me gustó cómo hablaste.
- Me gustó tu sofá.
Oye, ¿qué pasa? ¿Qué?
Vamos a buscar a mi hijo, eso pasa.
Cuando esto termine...
Maldita la madre que te parió.
- Quiero ser famoso.
- Ostensiblemente,
si Forrest Gump leyera la caja,
sabría qué obtendrá.
- Usaste mal "ostensiblemente".
- ¿Es para mí?
Parecen payasos de circo.
Nebraska, busca un vehículo.
Nada llamativo.
Te copio.
Ahora, buscaremos a mi hijo.
Casey, tú vienes conmigo.
Vámonos.
¡Oye, taco de tarado!
¿Qué se supone que eres?
Déjenme en paz.
¿O qué? ¿Nos lavarás las manos 500 veces?
¿Dulce o broma?
¿Qué pasa, niño?
Toma tu dulce, idiota.
Niño de 10 a 12 años.
Muñequera de metal en el brazo.
- McKenna, ¿oíste eso?
- Corrió justo frente a mi auto.
Va al este sobre Woodruff.
Repito, al este sobre Woodruff.
- Nebraska, ¿conseguiste un vehículo?
- Sí. Algo llamativo.
Oye, el niño está asustado, deambulando.
¿A dónde se dirige?
¿Qué lugar conoce bien?
Ahí está.
¡Papá!
¿Cómo estás, campeón? ¿Eh?
Estoy bien.
¡Abre paso!
¡Doc! ¡Ven por mi hijo!
¡Rápido, rápido! ¡Vamos!
¡Mierda!
¡McKenna!
¡Cúbrete! ¡Cúbrete!
¡Williams! ¡Sal de ahí!
¿Qué haces? ¡Vete de ahí!
¡Carajo!
Okay.
Doc, las rastas, ¿qué son?
No lo sé, tal vez sensores receptores.
Como los bigotes de los gatos.
- ¿Qué...? ¡Quiero una muestra!
- Es un maldito perro espacial.
¿Estás bien?
¿Tu mamá te corta el cabello?
- Es una ocasión única.
- Silencio.
- Quería una muestra.
- Solo quería una maldita muestra.
- Ven aquí.
- Muestra.
- Ahí tienes.
- Gracias.
- De nada.
- ¡Un perro espacial!
- Cálmate.
No puedo.
- ¡Cálmate!
- No puedo hacer esto.
¡Ay, no!
¡Maldita sea!
¡Carajo!
¡Disparen ya! ¡Por favor!
¡Rory!
¡Dispárenle! ¡Dispárenle!
¡Oye! ¡No! ¡No!
¡No! ¡No! ¡No!
¡Mierda! ¡No, no! ¡No!
¡Verga! ¡Carajo! ¡Pito!
¡Carajo! ¡Mierda! ¡Maldita sea!
¡Ya! ¡Ya! ¡Ya!
¡Lo tengo!
¡Ya, ya! ¡Con Williams!
¡Rory!
- ¡Cúbranse!
- ¡A un lado!
¡Corran!
¡Rápido!
Te informo que en la base estaba desnuda
y desarmada, y me pasó de largo.
Que tu hijo
reduzca la psicosis, por favor.
Bien. Hagamos esto.
Espera, ¿hacer qué?
O seguimos huyendo
o le devolvemos lo que quiere.
¿Qué? ¿Es esto?
Ay, no. Carajo.
Mierda.
No, no, no. ¡Muévanse!
Rápido.
¿Estás bien?
¡Carajo!
- Netty, el vehículo. Los demás, conmigo.
- Bien.
Atrás.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Aquí viene!
¿Qué carajos?
DIME DÓNDE ESTÁ
¡Ven acá!
¡Vámonos! ¡Rápido!
¡Vámonos, vámonos!
- ¡A un lado!
- ¡Apártense!
¡Vámonos!
- ¡Vámonos!
- ¡Rápido!
¡Ya, ya! ¡Vámonos!
¡Rápido!
¡Corran!
¡Vamos!
¡Deprisa! ¡Rápido! ¡Entren!
¡Siéntate!
¡Eso! ¡Eso! ¡Eso!
¡Ahora! ¡El último!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
¿Qué es el grande?
¿El enorme qué es? ¿Como el macho?
Nos ignoró. Solo quería matar esa cosa.
Oigan, ¿vieron eso?
¡Oigan! ¿Vieron eso?
Le creció un exoesqueleto
bajo la maldita piel.
¿Ahora se cazan entre sí?
TRAIDOR ELIMINADO.
RASTREANDO OBJETOS ROBADOS
¿ALGUNA PISTA HUMANA?
VARIAS.
Ahora lo estamos revisando.
- Hola, soy yo.
- Dime que está bien.
- Sí. Lo llevaré de vuelta.
- No digas nada. Protégelo.
¡Oiga! ¡No haga eso!
¿Qué? ¿Hola?
Maldita sea.
Se metieron con la familia equivocada.
- ¿Estatura?
- Los testigos dicen que 3,35 m.
Son bastante altos.
Okay.
- Lo hicieron mierda.
- ¿Señor?
Nada.
Cuidado con eso, señor.
¿Sabes qué creo? Que este se rebeló. Huía.
¿Y el más grande?
Es un rastreador.
Lo enviaron para acabar con el otro.
Como policías y ladrones interestelares.
Ahora va a buscar la nave desaparecida.
Y lo que lleve a bordo.
Quiero esa maldita nave.
Estamos cerca.
El hijo del capitán McKenna...
La madre lo confirma.
Tiene el sistema operativo.
- No te creo.
- Creyó que era un videojuego.
Con el niño, encontraremos la nave.
¿Qué hacemos aquí parados?
¿No quiere saber qué es eso?
Sé qué es. El grande es un cazador.
Vino con sus perros.
No. Tuvo que ser un experimento
del gobierno o algo así.
- Un robot o lo que sea.
- ¿Tienes retraso mental?
Usa otra palabra, ¿quieres?
Sí, hermano. Sé más sensible.
Su hijo tiene retraso.
Tranquilo.
Hace esto de vez en cuando.
Denle un minuto.
Oye, Lynch.
¿Qué pasó con estos dos?
¿Coyle le disparó a uno de sus vehículos?
En 2009, sí. Un verdadero drama.
Seis muertos.
¿Nadie sobrevivió?
Sí. Solo uno.
Es muy romántico.
¿Es broma? ¿Son amigos?
Imagínate. Investigaciones,
esperando entrar a los tribunales,
- lado a lado, día tras puto día.
- Tras puto día.
Increíble.
Son los locos.
Oye, hijo.
Hablé con tu madre.
Ella está bien.
Mamá dice que eres un asesino.
Bueno, soy un soldado.
¿Cuál es la diferencia?
Si lo disfrutas, eres un asesino.
¿Estás bien?
Perdón por no haber crecido...
ya sabes, como querías.
¿Te digo un secreto?
La verdad, hijo,
yo jamás crecí como quería.
¿Nos van a matar?
No.
Vamos. Levántate.
Estoy soltero. No sé si lo sabías.
Sí. Se nota que eres soltero.
Tenemos muchas cosas en común, como...
Te gusta la música, a mí también.
¿Te gusta?
Carajo.
¿Qué?
- No es solo líquido encefalorraquídeo.
- ¿Qué significa?
Si tengo razón, significa
que intentan mejorarse.
McKenna, descubrí algo.
Creo que sé qué hacen los Depredadores.
¿Ves esto? Lo hallamos
en el plexo del Depredador.
¿Recuerdas que toman
las columnas vertebrales?
Sí, como trofeos.
¡Sí! Sí. De las especies
más fuertes, listas
y peligrosas de cada planeta que visitan.
Rasgos de supervivencia
de los seres más avanzados.
Creo que intentan hibridarse.
Estás inventando todo esto.
¿No viste al nuevo Depredador?
Evoluciona.
O se optimiza.
Ese niño logró descifrar
la tecnología alienígena.
Muchos expertos dicen que ser diferente
en realidad no es un trastorno.
Es el siguiente paso
en la cadena evolutiva.
¡Oye, no! ¿Qué haces? ¡Aléjate de mí!
¡Oye! ¡Casey!
Casey, adentro.
¡Casey!
¡Oigan! ¡Oigan! ¡Cálmense! ¡Cálmense!
¡Casey! Oigan.
Creo que esta cosa nos sigue, ¿sí?
¡A un lado, Netty!
- ¡Oigan!
- ¡Perro espacial!
¡Muévete, Netty!
- Al demonio.
- ¡Oye! Tuviste tu oportunidad.
Yo solo digo, ¿qué podría hacernos?
Podríamos usarlo o algo.
Bien, ¿qué haremos con él?
Lo vamos a estudiar. Eso haremos.
¿Y vamos a descubrir
que Williams no sabe disparar?
Williams, le hiciste lobotomía.
No, nueva regla.
Nadie le va a disparar a mi perro.
- Ya está. Es oficial.
- Cierto, podemos utilizarlo.
Carajo.
Netty, ¿qué es eso?
Todos, prepárense.
- Jovencito, ven aquí.
- Es un EC- 130. No es civil.
¡Oigan! No comenzarán un tiroteo
con mi hijo aquí.
Listo.
¿Quieren ayudar?
Consigan un helicóptero y explosivos.
¡Está bien! ¡Síganme!
¡Váyanse!
¡Casey! ¡Ahora vuelvo!
Claro que no.
Espera. Oye. ¿Ves esto?
- Venga. ¡Rápido!
- ¡Ya! ¡Sáquenlo de aquí!
¡Ve por él!
¿Dónde está?
¿Dónde está qué?
El artefacto.
Va... aquí.
Entonces el primer Depredador,
la Cosa Uno.
¿Por qué vino aquí a la Tierra?
La "Cosa Uno", como tú la llamas,
llegó en una nave robada.
Creemos que hay algo en ella
que no quería que sus enemigos tuvieran.
Espera. ¿Enemigos?
Otros Depredadores. Como el grande.
Entonces, ¿trajo un regalo
para la humanidad?
- Los ayudaré a buscar. Lo analizaremos...
- ¡Cierra la boca!
¿Por qué están aquí?
¿Recuerdas hace unos años
cuando Hostess quebró?
Todo el mundo quería Twinkies.
Acaparados de costa a costa.
Consíganlos mientras queden.
¿Recuerdas?
¿En cuánto tiempo el cambio climático
hará inhabitable a este planeta?
¿Dos generaciones? ¿Una?
¿Por eso aumentan sus visitas?
Quieren nuestro mejor ADN
antes de extinguirnos.
Adaptarse con él y luego mudarse.
Estamos en peligro de extinción,
y ellos lo saben.
Prosperan en entornos de invernadero.
Tal vez quieran mudarse al nuestro.
Y ese Depredador muerto
nos trajo algo para detenerlos.
Ya ocultaste esa cosa en el correo.
¿Dónde está esta vez?
En el culo de tu madre.
¿Lo dije en voz alta?
Oiga, oiga, oiga. No, eso no es suyo.
Es de mi hijo y viola su privacidad.
- Les pido que se vayan ahora.
- Señora, no quiero esposarla.
¿En serio? ¿Por qué no lo intenta?
Rory McKenna
Sexto Grado
¿Aún no encuentran la nave?
¿Para qué descifrar el código de acceso?
Cuando la encontremos,
queremos poder entrar.
¿Qué es eso?
Un mapa.
¿Un mapa de qué?
...danos una idea de dónde es este lugar
para intentar llegar.
Pero ¡si no nos dices nada,
no podremos entrar!
Hola, Rory. Soy Will.
¿Cómo estás?
Oí que sabes dónde está la nave espacial.
- ¿Golf mañana?
- ¿Por qué no?
Ustedes no leyeron mi expediente, ¿cierto?
¿Por qué dices eso?
Porque están haciendo planes para mañana.
Lo peor de todo
es que me hacen mentirle a mi hijo.
¿Qué mentira le dijiste?
Que no lo iba a disfrutar.
Por favor no.
No sé qué te dijeron...
¡Espera un segundo! ¡Espera!
¡No, no, no!
No.
¡Diablos!
Dios mío.
¡Nebraska!
- ¿Sí?
- ¿Mataste a alguien?
Pues no está bien.
Desata a mi amigo.
Tienen a Rory. Hay que movernos.
Mierda. ¿Te golpearon?
Lo que yo me hice fue peor.
¿Qué quieres hacer con él?
Lo siento. Pregunta tonta.
Sí, pregunta tonta.
¡Casey!
¿Te interesaría salir de aquí?
"Salir de aquí" es mi segundo nombre.
Y creí que "Gaylord" era malo.
¿Qué? ¿Qué ocurre?
De acuerdo.
¡Oye! Déjame desempacar esto.
Mi hijo y un alienígena de 3 m
van a una nave espacial.
Casi cuatro, en realidad.
Antes era contratista.
- ¿Es un híbrido? ¿Qué significa?
- Es el menú chino del ADN.
- Formado por las especies más letales...
- Del universo.
- De la galaxia.
- ¿Qué?
Galaxia. 250 mil millones de estrellas.
¿Para qué del universo?
- ¿Qué carajos es esto?
- ¿Es lo que pediste?
Sí, servirá.
¡Suban!
Fue lo que conseguimos.
Adelante. ¡Ya!
¿Es todo? Uno más.
¡El otro!
Rápido. Vamos por mi hijo.
Pensé algo. Creo que vamos a morir.
¿Vamos a pelear contra el ejército?
- No vamos a pelear...
- ¡Y con gente del espacio!
¿Hablamos de supervivencia?
¡Bien!
Tú. Ayer estabas en un autobús
de prisión lamentándote,
ahora tienes un arma en la mano.
Eres un sobreviviente.
Nos disparamos en la cabeza
y caminamos al hospital.
¡Somos soldados!
Nettles, ¿estatus?
Sigo la frecuencia
del helicóptero de tu hijo.
¡La cerca está electrificada!
¿Qué dices, amigo?
¿Crees que puedas entrar ahí?
Porque no estoy seguro de que puedas.
Buena psicología inversa.
Yo también puedo.
No te vayas al carajo.
Me encanta. Vamos.
Estamos casi listos. Cinco minutos.
Perfecto. Es una unidad de traducción.
Intentamos averiguar qué dicen
estos desgraciados desde 1987.
Le dieron mil millones de dólares
a Harvard.
Voilá. Fíjate por dónde caminas.
Increíble. No sé de quién lo heredaste.
Pongan el traductor en la interfaz.
Descarguen todo.
¿Qué hay ahí adentro?
Lo que haya, es propiedad
del Proyecto Astrónomo.
Código tres. Código tres.
Movimiento en la cerca sur.
Envía a un equipo a investigar.
Es mi papá. Viene a salvarme ahora.
¿En serio?
¿Eso va a hacer?
Te diré una cosa, amigo.
Si es tu papá,
y de verdad espero que lo sea,
entonces debe ser el malnacido más tonto
que haya conocido.
¿Un francotirador activando sensores?
Debe ser...
una distracción.
Es una puta distracción.
¡Mierda!
Vaya. Hola.
¿Nos matarás con
un arma tranquilizante?
Se llevaron a mi hijo. Sí.
Se los dije.
Toma esto, hijo.
¿Estás demente?
Literalmente estás rodeado.
Vienes conmigo.
Solo quiero al niño. Nadie debe morir.
¿Papá?
A partir de ahora.
No veas al tipo muerto.
No estuvo nada mal.
- ¿Estás bien? ¿Te lastimé?
- No, estoy bien.
Bienvenido.
¿De qué hablas? Nunca me fui.
Si abres la boca,
te vuelo los sesos.
Hijo, detrás de mí.
Atención. Tienen a Traeger.
Eso. Eso.
Diles que bajen sus armas.
¡Diles!
Si no baja su arma en diez segundos,
dispárenle al niño en las rodillas.
- ¿Te funciona?
- Es una pésima idea.
- Mi gente cubre todos los ángulos.
- Qué interesante. Me da igual.
Diez.
Nueve.
Ocho.
Siete.
- Por favor. Solo da la señal.
- Seis. Cinco.
¡Carajo!
¡Rápido, hijo!
¡Acaben con ellos!
¡Abajo, señor!
Ahora, hijo. ¡Ya!
Rápido.
Ahora toma esto.
Si quieres desaparecer,
lo harás, ¿entendido?
Bien, iremos a casa. Te lo prometo.
Está aquí.
¡No, no, no!
¡Vamos, rodea por ahí!
¡No lo pierdas de vista!
¡Rápido, rápido!
- ¿Lo tienes?
- ¡Sí!
Atrás.
¡Agáchate! ¡Agáchate!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
Bien.
Oye, McKenna.
Sé razonable. Ustedes son seis,
nosotros, siete.
¡Mierda!
¡Aprende a contar!
No eres el único francotirador,
niño blanco.
Puedes retirarte de esto, capitán.
Solo quiero la nave.
Papá, miente.
Sí.
¡McKenna! ¡Esto no me gusta!
¿Qué hace ahí adentro?
Está usando el traductor.
Hola. He disfrutado ver
cómo se matan entre ustedes.
Vine para destruir esta nave.
No puede ser suya.
Lo que pueden hacer es correr.
Entre ustedes detecto
a un verdadero guerrero.
Al que llaman McKenna.
Él será un líder. Él será mi trofeo.
Les ofrezco ventaja de tiempo.
Vayan.
¿Cómo que ventaja de tiempo? ¿Para correr?
Quiero despertar en un autobús.
Despertaré en un autobús.
¡Oye!
¡Voy a salir!
Vamos.
- ¡Baxley!
- ¡Carajo!
¡Fíjate a dónde lanzas!
Lo haré.
Nos dividiremos en doce direcciones.
- Quiere a McKenna.
- ¡No!
Vamos juntos, o nos matará uno por uno.
Cierto, así se comportan. No seas marica.
¡Nada arranca!
Debió hackear los vehículos.
- Al llegar al helicóptero, 2 km al norte.
- Enterado.
Cuando esto acabe, tú y yo vamos a bailar.
- Ya elegí mis zapatos.
- Bien.
- Mierda.
- ¡No! No lo hagas.
No. Mira. ¡Ve por él!
Ven aquí.
Toma.
Era un arma valiosa.
Vámonos. Vendrá por nosotros.
La bolsa de sorpresas.
Oye, en Halloween esto voló una casa.
¿Cómo disparas?
Tú no. Se dispara solo cuando lo atacan.
¿En serio? Carajo.
Oí algo.
Oye, eso es tecnología
de los Depredadores.
Mierda.
Va a volver.
Debes atraparlo con la muñeca.
¡No!
Silencio. Silencio.
- Déjame ver.
- Mi mano.
- Mierda.
- Mi mano, carajo.
No hay que hacer ruido.
¡Se mueve!
¡No, no, no! Por aquí. Por aquí.
Hay un claro adelante.
- Hay explosivos allá. Para protegernos.
- Pues vamos a atraparlo.
Ustedes prepárenlos.
Nosotros lo atraeremos.
- ¿Quién?
- Tú y yo.
¿Sí? Bien.
- Sí.
- Vámonos.
Ahora.
¿Tienes un segundo?
¿Qué es eso de "nosotros"?
- ¿Quieres vivir para siempre? Cálmate.
- ¿Qué?
¿Que yo me calme?
Sí, okay, gracias, Señor Tics.
¡Ya, ya, ya! Arriba. Sube, sube.
¡Mierda!
¡Ya, al demonio!
¡Oye! ¡Idiota!
- ¿Qué fue eso?
- Tu oportunidad de sobrevivir.
- Vete, yo me encargo.
- Es lo más estúpido que haya oído.
¡Ven por nosotros, idiota!
¡Contacto!
- ¡Alienígena!
- ¡Contacto!
- ¡Ya viene!
Ven. Ven, ven.
¡Dispárenle!
¡Coyle!
Bax, ¡no!
¡Traeger!
¡Baxley!
¡Muere!
¡Mierda!
Carajo.
¡Ya, ya!
- ¡Nettles!
- ¡Vamos!
McKenna.
Rory.
Te amo.
¡Oye! ¡Me quieres a mí!
¡Aquí! ¡Ven!
¡Papá!
¡No!
- ¡No! ¡No! ¡No!
- McKenna.
¡No, no!
Te odio, pedazo de...
¡No! ¡No!
Dijo que me quería a mí.
¡Dijo que me quería a mí!
No. Dijo que quería a McKenna.
El siguiente paso en la cadena evolutiva.
Tú no. Tu hijo.
¡Oigan, está despegando!
¡No!
Hazlo, hermano. Venga, venga.
¡Hay que derribarla!
¡Rápido!
¡Sujétense!
¡Carajo! ¡Nebraska!
¡Te tengo!
Papá, va a activar
un campo de fuerza. Cuidado.
¡Oigan! ¡Algo viene!
¡Ahora!
¡Netty!
¡Mierda!
Oye, oye.
¡No, no, no! ¡Amigo!
Amigo.
No.
¡Carajo!
¡Mierda!
¡Rory!
¡Lánzala!
¿Qué eres?
Cállate la boca.
Mi unidad.
Nettles.
Coyle.
Veo que viste la carta de Lynch.
Baxley tenía esto todo el tiempo.
El feo vicio de Nebraska.
Hijo,
son las personas que nadie va a recordar.
Solo nosotros.
¿Qué dices si les damos descanso?
Capitán McKenna.
Hiroshi Yamada.
Señor.
Antes que nada,
felicidades por tener un hijo así.
- Ama este lugar.
- Sí, es genial. ¿Qué hay, doctor?
Bueno, supongo que ya lo sabe,
pero el primer Depredador
no vino a cazarnos.
- Trajo algo.
- Exacto.
¿Quiere oír la buena noticia?
El cargamento se salvó.
Con un mecanismo a prueba de fallos.
Antes de que el Depredador
volara la nave, escapó una cápsula.
Fue expulsada. Se salvó.
Nuestro amigo no quería correr riesgos.
Quería que tuviéramos esto.
Repítame, ¿qué es lo que hace usted aquí?
Es la máxima autoridad en cibernética.
Hola, hijo.
Genial, ¿no?
Genial. Tienes tu propio escritorio.
Se lo contaré a mamá.
Entonces, ¿este es
su regalo para la humanidad?
- ¡Atrás!
- ¡Cuidado!
- ¡Todos, atrás!
- ¡Atrás! ¡Despejen el área!
Papá, la cápsula me envió un mensaje.
- Rory, ¿qué hay en la cápsula?
- ¡No sé!
Increíble... ¡Diablos!
- ¡Tiene nombre!
- ¿Qué nombre?
Creo que se llamaría...
Matadepredadores.
- ¡Sáquenlo de aquí!
- Ven, vamos.
Atrás. Despejen el área.
¡Atentos!
Sea lo que sea, parece estar letárgico.
Supongo que hay que...
¡Alerta! ¡Preparen armas!
¡Quítenmelo! ¡Quítenmelo!
¿Qué diablos es eso?
Es mi nuevo traje, amigo.
Espero que sea talla 42 largo.
Traducción: Bárbara Morelos-Zaragoza
Jesús Vallejo